---
title: JS闭包
date: 2016-06-05 22:33:46
tags: [js]
---

## 闭包的概念
官方”的解释是：闭包是一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因此这些变量也是该表达式的一部分。
这句话非常的难懂，详细的说，所谓“闭包”，就是在构造函数体内定义另外的函数作为目标对象的方法函数，而这个对象的方法函数反过来引用外层函数体中的临时变量。
这使得只要目标 对象在生存期内始终能保持其方法，就能间接保持原构造函数体当时用到的临时变量值。尽管最开始的构造函数调用已经结束，临时变量的名称也都消失了，但在目 标对象的方法内却始终能引用到该变量的值，而且该值只能通这种方法来访问。
即使再次调用相同的构造函数，但只会生成新对象和方法，新的临时变量只是对应新 的值，和上次那次调用的是各自独立的。

## 我的理解和使用
我的理解是，闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。我使用的范围，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

## 作用域
变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。
Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接读取全局变量。

```javascript
	var n=999;
	function f1(){
　　　	alert(n);
　　}
　　f1(); // 999
```
另一方面，在函数外部自然无法读取函数内的局部变量。
```javascript
　　function f1(){
　　　　var n=999;
　　}
　　alert(n); // error
```
## 使用闭包的注意点

>* 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
>* 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

## 深入理解

```javascript
function a() { 
 	var i = 0; 
 	function b() {
		 alert(++i);
	 } 
 	return b;
}
var c = a();
c();
```
我们需要引入另外几个概念：函数的执行环境(excution context)、活动对象(call object)、作用域(scope)、作用域链(scope chain)。
 我们以函数a从定义到执行的过程为例阐述这几个概念。
1. 当定义函数a的时候，js解释器会将函数a的作用域链(scope chain)设置为定义a时a所在的“环境”，如果a是一个全局函数，则scope chain中只有window对象。
2. 当执行函数a的时候，a会进入相应的执行环境(excution context)。
3. 在创建执行环境的过程中，首先会为a添加一个scope属性，即a的作用域，其值就为第1步中的scope chain。即a.scope=a的作用域链。
4. 然后执行环境会创建一个活动对象(call object)。活动对象也是一个拥有属性的对象，但它不具有原型而且不能通过JavaScript代码直接访问。创建完活动对象后，把活动对象添加到a的作用域链的最顶端。此时a的作用域链包含了两个对象：a的活动对象和window对象。
5. 下一步是在活动对象上添加一个arguments属性，它保存着调用函数a时所传递的参数。
6. 最后把所有函数a的形参和内部的函数b的引用也添加到a的活动对象上。在这一步中，完成了函数b的的定义，因此如同第3步，函数b的作用域链被设置为b所被定义的环境，即a的作用域。

到此，整个函数a从定义到执行的步骤就完成了。此时a返回函数b的引用给c，又函数b的作用域链包含了对函数a的活动对象的引用，也就是说b可以访问到a中定义的所有变量和函数。函数b被c引用，函数b又依赖函数a，因此函数a在返回后不会被GC回收。

## 变量搜索顺序
1. 先搜索自身的活动对象，如果存在则返回，如果不存在将继续搜索函数a的活动对象，依次查找，直到找到为止。
2. 如果函数b存在prototype原型对象，则在查找完自身的活动对象后先查找自身的原型对象，再继续查找。这就是Javascript中的变量查找机制。
3. 如果整个作用域链上都无法找到，则返回undefined。

## 常用的用法

我们在使用for循环时，例如绑定点击事件，常常只能取到最后一个元素，这时我们要用闭包来解决。举例：
```javascript
var myul = document.getElementsByTagName("ul")[0];
var list = myul.getElementsByTagName("li");
function foo(){
  for(var i = 0, len = list.length; i < len; i++){
    var that = list[i];
    list[i].onclick = (function(k){
      var info = that.innerHTML;
      return function(){
        alert(k + "----" + info);
      };
    })(i);
  }
}
foo();
```